# where_is_my_childs
Быстрый GO проект для работы с отчётности по текущему нахождению подчинённых

ТРЕБОВАНИЯ: 
GOLANG 1.23.5 
CGO - (для работы с sql) 
Если у вас нет CGO, вот инструкция как поставить: 

https://carl-tech.ru/cgo_setup/cgo_guide.html


### Для чего этот бот? 
Моя невеста работает в учебной сфере, ей для понимания текущего состава подопечных, нужны простая отчётность. 
Данный бот стал отличным выходом, поскольку помогает ей не заморачиватся с "ручным фиксированием" каких-то событий. В несколько кликов она может быстро получить отчёт, где будет понятно и ясно указано, сколько сейчас подопечных находятся в её отвественности, восколько они покинули своё место или где могут находится. 
Работает в паре с простой sql таблицей. 

## Как использовать
Устанавливаете код (нужную версию) себе на устройство. Можете использовать как сервер (главное, чтобы принимал входящие хуки), так и пк. 

Для запуска можете использовать удобный редактор кода с внутренним терминалом или комнадную строку. 

#### 1. Установка нужного диска (Если установили код на диск c, пропустите этот шаг)
В консоли Windows пропишите команду формата ```буква диска:```

Пример: ```b:```

#### 2. Сделайте переход к директории исполняемого main.go 
В консоли Windows пропишите команду формата ```cd "путь к исполняемому файлу``` 

```cd "B:\Projecs VS\WORK\Other\KATE\whereismychildren\ver_3\whereismychildren"``` 

Обязательно указыйка путь в "скобках". В случае, если у вас есть слова на кирилице или пробелы между словами в пути, то может выскочить ошибка. 

#### 3. Запустите исполняемый файл. 

ПЕРЕД ЗАПУСТОМ СОЗДАЙТЕ ФАЙЛ .env
Содержание такое: 
```
TELEGRAM_TOKEN=токен бота
ADMIN_IDS=ваш id tg
DB_PATH=bot.db
```

Если у вас был установлен ранее GOlang, то проблем не должно быть. 

В консоли Windows пропишите команду формата ```go run main.go``` 

Пример успешного запуска бота: 

```2025/09/04 00:32:19 Database initialized successfully
2025/09/04 00:32:20 Authorized on account ///название вашего бота
2025/09/04 00:32:20 Endpoint: getUpdates, params: map[allowed_updates:null timeout:60]
```
Если у вас возникли ошибки при запуске, отпишите о проблема в разделе проблем. 

Пишу код на заказ: 
CARL-TECH.RU 

contact@carl-tech.ru
Для свободного использования



